# 2018-12-25

- 增加前端的页面

	- 1. 谚语+分页
	- 2. 成语+分页
	- 3. 统计类：成语和谚语总数



我叫谢伟，是一名程序员，未来10年也会是个程序员，2018年即将过去，几乎全世界都在盘点2018年。跟个风，总结下，一个平凡程序员的2018年。

我有个9年计划，这是这个计划的第2年。

# 1. 家庭

理所当然，第一位家庭。

是的，我家小孩不久前刚过一周岁，如果你感受不到岁月极速的流逝，生个小孩吧。

嗖的一下，她就长大了。

仿佛昨天她才咿咿呀呀，今天就要认知这个世界，知道喜怒哀乐。

老实说，对家庭我是有亏欠。绝大部分时间都没有陪着她们，这个绝大部分有些笼统，具体说 365 天，我会缺失 330 天。

我...

如果你感受不到当妈的辛苦，生个小孩吧。

那当爸爸的感受咋样呢？

我也是第一次当爸爸呀。对我自己而言，
我到了成家的年龄，却缺失掌家的能力，这是我真实感受，我解决不了工作和家庭之间的矛盾。

于是，一有假期，我便往返于上海与广东。

各位，生活好难的，要多难有多难...

关于未来，我没有想太明确，但有一点，缺失小孩的童年生活，不可取。

加油。真要加油。

# 2. 工作

这是我在上海的第四年。但我对它一点也不熟悉，甚至是陌生的。

年中基于对自己职业发展的考量，换了份工作，感谢我遇见的所有同事。

整体的代码量多了点，除了本职的工作之外，业余时间，也会加点新技术融入自己的项目中，某些项目还受到一些人的感谢，很开心，开源的东西有人看啦。

2018年，技术并没有疯狂的进步，熟练程度还算可以，一方面因为持续在后端领域编写代码，另一方面业余专研的也是这方面的东西。当然，仅这样，不满足，差距还是很大。

另外一点，对新技术没有很大的抵触，都是花时间能学会的东西，最大的坎是：从一点不懂到懂一点。

没有具体统计，加上自己业余写的，我猜，整体的代码量是2017年的4倍吧。不重要，重要的是，我还需要学习。

# 3. 其他

因为换工作的原因，通勤时间大大加长了，白白的浪费实在是可惜，所以通勤时间，我一般都在看书、看专栏，反倒今年的阅读量比去年更多。

我极度缺乏对这个世界的认知，希望从书中汲取更多的知识。

我有三不看：

- 不看小说
- 不看传记
- 不看纯虚构类


经过这一番的非虚构书籍的阅读，我再也看不到令自己内心突然怦然心动的场景，自己也同样写不出令自己动容的语句，很是遗憾。

但有稍微加强自身的思考。

这一年，我建过两个只有自己的微信群，并置顶：一个用来用来收集灵感：「2018年卡片」，一个用来计划和总结：「2018计划&2018总结」。

所以这一整年，我悄悄和自己进行了无数次的对话。同时也成为了自己很好的计划或者总结来源。

未来，我会更频繁的和自己对话。


全年在知乎分享 32 篇文章，曝光量 10w +，17w 字左右...


全年在 B 站分享 45 个视频，没什么曝光量...， 第一我不会剪辑，第二 B 站偏二次元。我没有更好的分享平台...， 但是一部分人通过 B 站关注我，原因我在持续更新一个系列的视频，他们说对他们有帮助，我信了，定期更新...



很遗憾，公众号写不出令自己动容的文字..., 几近废弃。

网易蜗牛读书APP ， 我很喜欢，如果我读得更多，希望有机会写写，当然这算是2019年的计划了。


所有这些分享，都基于一个朴素的道理：教是最好的学，2018年，这四个字频繁的出现在我面前，我信了...

所有这些分享，都基于另一个朴素的原理：费曼原理（假装自己讲给别人听），我不假装，我真讲给别人听...



# 4. 我的朋友圈

- 有100多个陌生人通过社交平台链接我
- 认识超过5年的人在朋友圈的活跃度极速下降，意味着，他们不爱发朋友圈了
- 基本分两种类型： 1 工作 2 生活；女生朋友圈偏生活，男生偏工作；我偏生活，咦？


# 5. 年度六问

- 最成功的事

> 小朋友健康的长大

- 最失败的事

> 2018年初对演示设计极度喜好，但一直没有找到合适的场景应用，所以制作1000页幻灯片演示计划完全失败

- 能做的更好的事

> 技术进步没有想象中的快，我觉得这块2018年我本应该做得更好一些......，很遗憾

- 最大的感悟

> 没有什么比花时间陪伴更重要的

- 最有意义的事

> 知乎专栏分享，B 站 UP 主，于是广阔的互联网世界，存在我这么一个渺小的程序员

- 坚持最久的事

> 记录，另外，早起算吗？我早起了一年，平均7点起床的吧



# 6. 2019年

> 无所畏惧，大胆前行

加油！！！
